---
title: "1年間アウトプットを意識してみた"
emoji: "✏️"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ポエム"]
published: true
---

:::message
この記事は、[スターフェスティバル Advent Calendar 2021](https://qiita.com/advent-calendar/2021/stafes)の18日目です。
:::

# はじめに

[shota1995m](https://twitter.com/zerosant)です！  

今回のテーマは**1年間アウトプットを意識してみた**👏

ということで、今年は**アウトプット**を意識して、いろいろと挑戦してみた１年でした。  
コロナになる前は、お昼時間などに通勤途中で仕入れた情報を共有し、話し合ったりすることで意見交換をしていました。
しかし、コロナの影響でリモートワークになって、お昼に話しながら食べる機会が減ってしまいました。
さらには自分のコミュ障な部分でリモートになってから入社された方とうまく話せない！  
ちなみに、リモート前であれば`朝の挨拶からの〇〇のアップデートみました？`などの話をしていましたが、リモートだとなぜかやりづらい。（1vs1を作りにくいのが原因か...?）  
そうして、いつも行っていたアウトプットの場が減ってしまったと気づいたので、新しく挑戦をしてみようと思った次第です。

# 挑戦したこと

**アウトプット**の年にするぞと決めてから、とりあえず自分に合ったやり方を探してみることにしました。

## 社内朝会のLT

社内の朝会（全社員が集まる）で発表する機会があったので、
こうゆうのは経験すれば意外となれるのでは？という予想で何も考えずに立候補。  
一回では慣れる兆しもなかったです。  
そもそもコミュ障なのもあるし、全社員が見てる前で発表なので大分緊張しました。  

このとき、発表したのは**Team Geek**のHRTについて。  
エンジニア以外の方も見てくれている場だったので、  
専門的なことではなく、広く使える知識として発表しました。

https://amzn.to/3GyD2bZ

相手に合わせて発表内容を考えるいい経験になりました。  
Google スライドのスピーカーノートのおかげで、話を飛ばすことなく発表できました！（感謝🙏  

さらに、この発表を聞いて**Team Geek**に興味を持ってくれた方もいたのでいい影響をもたらせたのでは？と思います。

## 個人ブログでの記事作成

技術記事なら、ブログだよね！ということで、勉強がてら`Next.js`でブログを作成。  
（何かやろうとすると、自分で作りたくなっちゃう性格）  

文章力が皆無なので、時間をかけつつ14記事書きました。  

が、新しく立ち上げたブログでアクセス数も少ないため  
「誰も見ていないのではアウトプットしたとは言わないよね」とアドバイスをもらい、少し気になっていたZennの方に移動。　　  
（GitHubとの連携で記事投稿できる仕組みは最高）  

文章力が皆無なので時間がかかりすぎて、更新頻度は低め。  

投稿場所があるので、ノリで書くことも増えたので文章力も上がっていくかも。  

## Win Session Partyでの発表

去年の[スターフェスティバル Advent Calendar 2020](https://qiita.com/advent-calendar/2020/stafes)に投稿された[2020年、スタフェスに文化が来た](https://lanieve.jp/archives/850)でちらっと紹介されている**Win Session Party**でも発表させてもらいました！

:::details Win Session Partyとは
プロジェクトチーム内でやっていることや成果を発表し、褒め合うポジティブな会  
**こんな技術使ってこんなもの作ったぜ！** とか  
**こんなものをリリースしたよ！** とかとか...
:::

話す内容も決まっていたので、そこまで時間をかけずにスライドを作ることができるようになっていました。  

## 輪読会の発表

[スターフェスティバル Advent Calendar 2021](https://qiita.com/advent-calendar/2021/stafes)の3日目の記事にもある、輪読会に参加させてもらった時に発表をさせてもらいました。

https://zenn.dev/stafes/articles/round-reading-session

inputもoutputも同時にできるいい機会でした。  
担当の章のスライドを作って発表していく形式なのですが、  
めちゃめちゃ読み込んでスライドにしていくのでinputの質が段違いでした。  

読む本の難易度も高め（難易度高い本だからみんなで読もうねっていうイベント）なので、  
理解してスライドを作るのに2週間ちょいかかりました。  

他の参加者にわかりやすいようにポイントを絞って構成していくので、  
構成を考える力もついたかも...!

## OSSへPR出してみた

社内のエンジニアがOSSにPRやissueを出していたのをみて、
OSSに関わることも一つのアウトプットだなと...  

ちょうどその時に使いたいライブラリにバグがあったので、修正のPRを出してみました。  

mergeされ、認識していなかった箇所にもいい影響があり、嬉しかった。

- wrapperを作って回避していたが不要に
- 他のプロジェクトにも影響していたがそれも解消
- issueとして上がっていたのでどこかのプロジェクトにも良い影響が！

修正PRを出すためにコードをしっかり読むので、書き方や知らなかった仕様にも出会い、inputもかなりありました！  

## アドベントカレンダーに記事の投稿

そして、このアドベントカレンダーへの参戦。  
記事を考えたり書いたりすることは苦手ですが、
アウトプットの年として去年は1記事だったところを、２倍の2記事は書くぞという意気で始まってすぐに枠をいただきました！　　

# まとめ

いろいろ挑戦した結果、OSSの活動が一番楽しく自分に合っている感じがしました。  
しかし、発表や記事を書くことも毎回、新しい気づきやinputがあるのでできるだけ参加していきたいです！
まだ、試していないアウトプット方法があれば積極的にやってみようと思います。

アウトプットの年！と言っておきながら他のエンジニアに比べたらそんなに記事も書いていないし、  
大きなイベントでLTしたわけではなかったですが、ほぼほぼ何も出していなかった今までと比べたら一歩踏み出せたかと思います!!!  

今年は力と精神を消耗しまくったのでこれで終わり！
いつか、息をするようにアウトプットできたら...な....
